# Базовая функциональность Neptune 

Neptune основан на идее, что BDD иди BDD-like фреймворк для приемочного (e2e, системного, компонентного) тестирования 
можно построить на следующих принципах:

- каждое действие пользователя или элемент поведения системы существует в рамках некоторого контекста (интерактивные 
  действия могут быть выполнены только в браузере / на экране мобильного приложения, операции с данными могут быть 
  выполнены только в дата-сторадже, и т.д.)
  
- Все многообразие шагов (Step - понятие, позаимствованное из других BDD фреймворков) сводится к комбинации элементарных
  действий, выполняемых в рамках того или иного контекста
  
- Каждое элементарное действие в рамках того или иного контекста — шаг

- Набор элементарных действий, выполняемых в рамках того или иного контекста — ограниченное множество. Следовательно, 
  весь этот набор может быть описан один раз, и описание каждого элементарного действия может быть повторно использовано 
  бесконечное количество раз.
  
- Каждое элементарное действие в рамках того или иного контекста может быть описано функцией, принимающей входной аргумент,
  выполняющей простую операцию и либо возвращающей результат (get-step), либо не возвращающей ничего (action-step).
  
- Входным аргументом для функции, описывающей элементарное действие в рамках того или иного контекста, может быть как
  ранее полученное значение, так и другая функция, результат выполнения которой является аргументом для вновь выполняющейся. 
  За счет этого формируется последовательность/иерархия шагов.
  
- Набор параметров шага, возвращающего результат, сводится к двум элементам:
  - время на получение необходимого результата
  - набор критериев, которым должен соответствовать возвращаемый результат

## Оглавление. Описание работы

- [Шаги](./STEPS.MD)
  
- [События](./EVENTS.MD)  
  
- [Настройки. Принцип. Базовые](./SETTINGS.MD)
  
- [Обновление/освобождение ресурсов](./REFRESHING_STOPPING.MD)
  
- [Внедрение зависимостей](./DEPENDENCY_INJECTION.MD)
  
- [Хуки](./HOOKS.MD)
  
- [Локализация](./LOCALIZATION.MD)
  
- [Дополнительные матчеры](./HAMCREST.MD)